Tarea 3 de Teoría de Algoritmos

### 2008-12-02 teoria_algoritmos/examen3/examen3.tex
blargh

Para decidir cuál es el siguiente nodo a expandir en un momento dado se toman todos los
sucesores no visitados del nodo actual y se elige alguno que tenga la mínima cota
inferior según la función de acotamiento. En caso de no existir ninguno, se hace backtracking.

@@

@@

>>>>

Para decidir cuál es el siguiente nodo a expandir en un momento dado tomaré todos los
sucesores no visitados del nodo actual y elegiré alguno que tenga la mínima cota
superior según la función de acotamiento. En caso de no existir ninguno, haré backtracking.
La función de acotamiento es descrita en la siguiente sección.

@@

La función de acotamiento $h$ aplicada a un nodo $x = (A_1, A_2)$ en que están asignados los $k$
primeros elementos de $A$ cumple

$$
h(x) = \left| \left(\left|\sum_{e \in A_1} e - \sum_{e \in A_2} e\right|\right) - \sum_{i=k}^n A[i] \right|
$$

Es fácil ver que eso es una cota superior para cualquier asignación alcanzable desde $x$, ya que es el resultado
de asignar todos los elementos que quedan por decidir al

@@

Supongo que ordenamos los tipos de objeto de la manera sugerida en la sección 9.7.2 del libro.
El grafo implícito sobre el cual se ramifica tiene como nodos asignaciones parciales de cantidades
de objetos de cada tipo, de la forma $x_1 \ldots x_k, 0 \leq k \leq n$ como se describe en el libro. Los sucesores
de un nodo son aquellos que resultan de extender su asignación parcial ya sea incrementando $x_k$ en uno o
eligiendo si se puede $x_{k+1} = 1$, siempre y cuando se satisfaga la restricción de peso de la mochila.
Usando el mismo argumento de la sección 9.6.1 del libro, no hay pérdida de generalidad
si no consideramos incrementar los $x_j$ con $j < k$. Un nodo final es aquel que no tiene sucesores.

La función de acotamiento es

Criterio de escogencia

A continuación el algoritmo aplicado paso a paso:

\renewcommand{\labelenumi}{\arabic{enumi}.}

\item Comienzo la búsqueda sin
